---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №6
author: Данзанова Саяна, 1032217624, НПИбд-01-21
date: 04.05.2022

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes:
- \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
- '\makeatletter'
- '\beamer@ignorenonframefalse'
- '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Цель работы
Ознакомление с инструментами поиска файлов и фильтрации текстовых данных.
Приобретение практических навыков: по управлению процессами (и заданиями), по
проверке использования диска и обслуживанию файловых систем.

# Ход работы
1. Запишисали в файл file.txt названия файлов, содержащихся в каталоге /etc. Дописали в этот же файл названия файлов, содержащихся в вашем домашнем каталоге.

2. Вывели имена всех файлов из file.txt, имеющих расширение .conf, после чего записали их в новый текстовой файл conf.txt.

3. Определили, какие файлы в нашем домашнем каталоге имеют имена, начинавшиеся с символа c? Предложили несколько вариантов, как это сделать.

4. Вывели на экран (по странично) имена файлов из каталога /etc, начинающиеся с символа h.

5. Запустили в фоновом режиме процесс, который будет записывать в файл ~/logfile файлы, имена которых начинаются с log.

6. Удалили файл ~/logfile. Запустили из консоли в фоновом режиме редактор gedit.

7. Определили идентификатор процесса gedit, используя команду ps, конвейер и фильтр grep. Как ещё можно определить идентификатор процесса? Прочли справку (man) команды kill, после чего использовали её для завершения процесса gedit.

8. Выполнили команды df и du, предварительно получив более подробную информацию об этих командах, с помощью команды man.

9. Воспользовавшись справкой команды find, вывели имена всех директорий, имеющихся в нашем домашнем каталоге.

# Вывод
Ознакомились с инструментами поиска файлов и фильтрации текстовых данных. Приобрели практические навыки по управлению процессами (и заданиями), по проверке использования диска и обслуживанию файловых систем.