---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №
author: Данзанова Саяна, 1032217624, НПИбд-01-21
date: 04.05.2022

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes:
- \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
- '\makeatletter'
- '\beamer@ignorenonframefalse'
- '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Цель работы
Ознакомление с файловой системой Linux, её структурой, именами и содержанием
каталогов. Приобретение практических навыков по применению команд для работы
с файлами и каталогами, по управлению процессами (и работами), по проверке использования диска и обслуживанию файловой системы.
# Ход работы
1. Выполнили все примеры, приведённые в первой части описания лабораторной работы. 

2. Выполнили следующие действия, зафиксировав в отчёте по лабораторной работе используемые при этом команды и результаты их выполнения:
  - Скопируйте файл /usr/include/sys/io.h в домашний каталог и назовите его equipment. Если файла io.h нет, то используйте любой другой файл в каталоге /usr/include/sys/ вместо него.
- В домашнем каталоге создали директорию ~/ski.plases.
- Переместили файл equipment в каталог ~/ski.plases.
- Переименовали файл ~/ski.plases/equipment в ~/ski.plases/equiplist.
- Создали в домашнем каталоге файл abc1 и скопировали его в каталог
~/ski.plases, назовите его equiplist2.
- Создали каталог с именем equipment в каталоге ~/ski.plases.
- Переместили файлы ~/ski.plases/equiplist и equiplist2 в каталог ~/ski.plases/equipment.
- Создали и переместили каталог ~/newdir в каталог ~/ski.plases и назвали его plans

3. Определили опции команды chmod, необходимые для того, чтобы присвоили перечисленным ниже файлам выделенные права доступа, считая, что в начале таких прав нет:
- drwxr--r-- ... australia
- drwx--x--x ... play
- -r-xr--r-- ... my_os
- -rw-rw-r-- ... feathers <br>

4. Просмотрели содержимое файла /etc/password 

5. Выполнение пункта 4

- Скопировали файл ~/feathers в файл ~/file.old.
- Переместили файл ~/file.old в каталог ~/play.
- Скопировали каталог ~/play в каталог ~/fun.
- Переместили каталог ~/fun в каталог ~/play и назовали его games.
- Лишили владельца файла ~/feathers права на чтение.
- Что произойдёт, если вы попытаетесь просмотреть файл ~/feathers командой
cat? (Отказано в доступе)
- Что произойдёт, если вы попытаетесь скопировать файл ~/feathers? (Отказано в доступе)
- Дали владельцу файла ~/feathers право на чтение.
- Лишили владельца каталога ~/play права на выполнение.
- Перешли в каталог ~/play. Что произошло? (Отказано в доступе)
- Дали владельцу каталога ~/play право на выполнение.

6. Прочитали man по командам mount, fsck, mkfs, kill (рис 8)

Mount - нужна для просмотра смонтированных файловых систем, а также для монтирования любых локальных или удаленных файловых систем. <br>
Fsck - проверяет и исправляет в диалоговом режиме несогласованные условия в файловых системах<br>
Mkfs создает файловые системы<br>
Kill – завершает некорекктно работующее приложение.<br>

# Вывод
Ознакомились с файловой системой Linux, её структурой, именами и содержанием каталогов. Приобрели практические навыки по применению команд для работы с файлами и каталогами.